使用MyBatis作为持久化框架时，常用做法是编写Mapper接口以及与对应的映射文件，并不需要编写Mapper接口的实现类，这是因为MyBatis采用动态代理对Mapper接口进行了代理。

1. 每次在从`SqlSession`中获取Mapper接口实例时，都会从`Configuration`中`MapperRegistry`根据Mapper接口的Class来创建`MapperProxy`代理实例。

2. 当调用Mapper接口的方法时，会被`MapperProxy#invoke`方法代理。在`MapperProxy#invoke`方法中会判断如果是Object类的方法或者是接口默认方法，就不进行代理；否则使用`MapperMethod`进行代理。

3. `MapperMethod`记录Mapper接口方法与要执行的SQL语句的关联。`MapperMethod`最后会调用`SqlSession`中相应的方法来执行SQL语句。

> 接口默认方法，是从JDK8开始提供的接口特性。

##### 分析

##### 1. MapperRegistry的作用

在解析完映射文件后，MyBatis使用`MapperRegistry`存储Mapper接口的Class与`MapperProxyFactory`的关联，Key为Mapper接口的Class，Value为`MapperProxyFactory`；`MapperRegistry`提供了获取，添加Mapper的功能。

###### MapperRegistry的创建时机

`MapperRegistry`作为`Configuration`的final成员，它在`Configuration`实例化时被创建。

可查看源码：

- org.apache.ibatis.session.Configuration

- org.apache.ibatis.binding.MapperRegistry

###### 如何获取MapprProxy

每次通过`MapperRegistry#getMapper`方法可以获取一个新的`MapperProxy`实例。

`MapperRegistry`使用`MapperProxyFactory`来创建`MapperProxy`的实例；在`MapperProxyFactory`中首先使用new关键字创建`MapperPRoxy`，然后根据`MapperProxy`与Mapper接口使用`Proxy.newProxyInstance`创建最终的代理对象。

可查看源码：

- org.apache.ibatis.binding.MapperProxyFactory

##### 2. MapperProxy如何执行方法

`MapperProxy`实现了`java.lang.reflect.InvocationHandler`接口，因此当调用相应的Mapper接口方法时，都会执行`MapperProxy`的invoke方法。

- 在`MapperProxy#invoke`方法中，如果调用的不是Object方法或接口默认方法，则调用`MapperMethod#execute`方法，`MapperMethod`记录了Mapper接口方法与SQL语句的关联。

- 在`MapperMethod#execute`方法中，会根据SQL的类型(INSERT, UPDATE, SELECT, DELETE)来调用`SqlSession`的方法。

可查看源码：

- org.apache.ibatis.binding.MapperProxy

- org.apache.ibatis.binding.MapperMethod
